# Proto言語
 これは、学生がOSSで作成しているインタプリタ型言語（スクリプト言語）です。改変、配布など自由ですがその際は出典を明記してください。
 不具合や、改善点などあればissueまでお願いいたします。

## 　文法など

この言語では、関数、四則演算、標準出力が可能です。これらの機能は増えていくと予定されます。

## 変数定義

```
x = "OK";
y = 12;
```

文字リテラルでも、ナンバーでも型宣言は入りません。

## 四則演算

```
x = 12;
y = x + 1;
z = x + y;
```

なお、

```
n = 12;
n = n - 1;
n = n + 1;
```

はそれぞれ

```
n++;
n--;
```

とも表せます。

## print文

```
@include main.ph

print(OK);
```

または、

```
put(OK);
put("\n");
```

と表せます。
これは、includeされたmain.ph内で

```main.ph
fn print(print_word):
    put(print_word);
    put("\n");
    return True;
end;
```

と定義されているからです。

## input文

```
vall = input(arg1);
```

inputは、コンソールから文字列を入力する際に使用する文法です。引数には、文字列を受け取る際に表示する文字列を指定します。

## 関数定義

```
fn function(arg1,arg2):
    return 0;
end;
```

関数はfnで定義されます。他の言語と違い、インデントを機にする必要はありません。
その代わり、関数の終わりにはreturnとendが必要です。
引数はコンマで区切る必要があります。その際、変数に型をつける必要はありません。

## return文

```
return 0;
```

return文は、関数が戻り値を渡す際に使われる文法です。変数、文字列、数字などを指定することができます。
関数内でしか使えません。

## 関数呼び出し

```
funcname(arg1,arg2);
```

関数呼び出しでは、引数を指定して関数を呼び出して実行することができます。
その際、引数は変数でないといけません。引数が二つ以上ある場合、それぞれをコンマで区切らなければなりません。

## if文

```
x = 12;
word = "word";

if x > 0:
end;

if x < 16:
end;

if x == 12:
end;

if word == "word":
end;
```

これらは、実行結果がTrueになるif文です。
Trueの場合、比較文とendの間の式が実行されます。
比較文とは、その名の通り主に条件式に使われる文法です。
例えば、

```
val1 > val2
val1 < val2
val1 == val2
```

など不等号・等号がふくまれる特別な文体です。今のところ比較目的のif文でしか用途をしていませんが、応用が可能であると考えています。
また、Trueが返される場合も同様です。たとえば、

```
fn boolif():
    return True;
end;
```

とした場合の

```
if boolif:
```

は、boolif == Trueが短縮され、if文の結果がTrueとみなされ、以降の文が実行されます。
includeディレクトリの中にある戻り値のない標準関数は、基本的にTrueを返すようになっています。

## while文

```
x = "True";
while x:
    print(x);
end;
```

指定の条件の場合endまでの処理を繰り返し行います。
こちらも、比較文によって制御されます。
